Etablir l'ecran
etablir 
constante gravitationel
unitée astronomique, l'echelle et le temps
TIMESTEP = 3600 * 24  # 1 jour en secondes


faire la calsse planete (nom mass position vitesse)


Fonction attraction
Calculer dx et dy : Trouver les différences de position en x et y entre deux corps.
Calculer la distance : Utiliser dx et dy pour obtenir la distance entre les corps.
Calculer la force : Appliquer la loi de la gravitation pour obtenir la force gravitationnelle.
Calculer l'angle : Déterminer l'angle de direction de la force.
Décomposer la force : Convertir la force en composantes x et y.
Retourner les composantes : Renvoi des valeurs fx et fy.

Fonction update_position
Initialiser les forces : Mettre total_fx et total_fy à zéro.
Calculer les forces totales : Accumuler les forces gravitationnelles exercées par les autres corps.
Mettre à jour la vitesse : Ajuster vx et vy en fonction des forces et du pas de temps.
Mettre à jour la position : Calculer la nouvelle position à partir de la vitesse et du pas de temps.
        
        
dessiner une planete : pygame.draw.circle(win, self.color, (int(x), int(y)), 5)